
Hecho
Informe de calidad del agua
Descubra los resultados de los últimos esfuerzos de análisis de agua de Nuestra Comunidad-Nuestra Salud en su casa y vecindario. Al priorizar la calidad del agua, fomentamos un medio ambiente más saludable y una comunidad más resiliente.
Producido por NCNS
1  |
Tabla de contenido
Informe en el que se puede hacer clic
Se puede hacer clic en todos los enlaces y catálogos para abrir sitios web o ir a las páginas correspondientes.
Haz clic aquí para ver nuestra guía en video. Le ayudará a comprender y utilizar mejor este informe.
Reproducir video
Resumen de los resultados de la prueba
La calidad de su agua
Aviso
Resultados detallados de la prueba
Glosario
Resultados NCNS de 8 medidas
La dureza del agua
Desinfectante
Plomo
Nitrato
Nitrito
Amoníaco
Bacterias
Turbidez
pH
Informe de su empresa suministradora de agua
Preocupaciones y preguntas
Manténgase alerta sobre la 
calidad del agua
Soluciones temporales
Informar inquietud
Más información sobre su informe
La prueba es una verificación puntual
Alcance del muestreo de NCNS
Distribución de muestras de agua de NCNS y sus servicios de agua
¿Qué significa "calidad del agua"?
¿Qué puede afectar la calidad del agua en su hogar?
¿Por qué NCNS analiza la calidad del agua?
|  1
2  |
Resultados de la prueba puntual de NCNS
Fecha de la muestra de agua: 06/01/2024
En rango normal
De acuerdo con su Informe de Empresa de Servicios Públicos
Ver el informe anual de su empresa de agua
Se alinea con las medidas promedio de NCNS en su área
Cumple con los estándares establecidos por la Comisión de Calidad Ambiental de Texas.
Dado que las pruebas que realizamos estaban dentro de los estándares gubernamentales:
No necesita tomar ninguna medida por ahora.
Sus registros de resultados de pruebas
La prueba NCNS se basa en 9 parámetros:
Desinfectante: cloro libre O cloramina
Bacterias (E. Coli)
Fuera del rango normal
Sin estándar regulado
Nota importante
Este informe no muestra la imagen completa de la calidad de su agua.
La EPA tiene límites legales para más de 90 contaminantes. NCNS analiza 8 contaminantes en el agua potable debido a limitaciones de tiempo y costo.
Puede aprender más sobre los contaminantes en:
Regulaciones del Agua Potable | EPA de EE.UU.
La calidad del agua siempre está cambiando
Estos resultados muestran la calidad del agua en el momento en que tomamos sus muestras. La calidad de tu agua puede cambiar con el tiempo.
El rango aceptable se basa en las regulaciones de la EPA y TCEQQ.

Las medidas de calidad del agua exterior se basan en las muestras que se recolectaron fuera de su hogar y reflejan la calidad del agua que la compañía de servicios de agua proporciona a su hogar en el momento en que se tomó la muestra.

Las medidas de calidad del agua interior se basan en muestras adicionales del interior de su hogar para comparar el agua de su grifo interior con el agua proporcionada por la empresa de agua.

Al examinar ambas muestras, podemos comprender mejor cómo el uso del agua en su hogar, así como su sistema de plomería y filtración (si corresponde), impactan la calidad del agua de su hogar.

Las medidas promedio a nivel comunitario se basan en todas las muestras tomadas por NCNS de la comunidad, incluidas más de 100 muestras de un total de 33 hogares del condado de Bastrop, el condado de Hays y el condado de Travis.

Cumplir con los estándares gubernamentales se refiere a si las medidas cumplen con la Comisión de Calidad Ambiental de Texas.
Volver a la tabla de contenidos
|  2
3  |
Resultados NCNS de 9 medidas
Con excepbión del plomo, los parámetros no se prueban en un laboratorio certificado.
Cómo leer sus resultados
Su nivel
Unidad de medición
mg: milligram
L: liter
µg: microgram
Nephelometric Turbidity Unit
Externo
Suave
Moderado
Duro
150 mg/L
Nivel promedio de la comunidad
120 mg/L
Tendencia
Interior
Su grifo de cocina
Nivel promedio de la comunidad para el grifo de cocina
Su agua potable filtrada
​Fuentes potenciales / Significado
El desinfectante se añade en la planta potabilizadora para controlar el crecimiento de bacterias y virus en el agua. Ayuda a garantizar que el agua que llega a su hogar sea potable. El agua debe contener niveles bajos de desinfectante para mantener su seguridad.
¿Por qué es importante para usted?
Se requiere una cierta cantidad de desinfectante en el punto de entrada de su hogar para garantizar que no crezcan bacterias dañinas entre la planta de tratamiento y su hogar.
|  3
4  |
Rango normal
3 mg/L
4 mg/L
3.61 mg/L
3.2 mg/L
Se agrega desinfectante en la planta de tratamiento para controlar el crecimiento de bacterias y virus en el agua. Ayuda a garantizar que el agua que llega a su casa sea segura para beber. Deben estar presentes bajos niveles de desinfectante en el agua para mantener su seguridad.
Se necesita una cierta cantidad de desinfectante cuando el agua entra en su hogar. Esto ayuda a asegurar que no crezcan bacterias dañinas entre la planta de tratamiento y su hogar.
|  4
5  |
La prueba de plomo se realizó en un laboratorio certificado.
14 ug/L
13 mg/L
12 ug/L
7 ug/L
Algunos sistemas de plomería, como las tuberías y accesorios, están hechos de plomo. Cuando estos se corroen, pueden aumentar los niveles de plomo en el agua potable.
Los niveles altos de plomo pueden causar efectos perjudiciales para la salud, especialmente para las mujeres embarazadas y los niños pequeños.
|  5
6  |
3.5 mg/L
5 mg/L
6 mg/L
2.5 mg/L
Escorrentía de uso de fertilizantes; lixiviación de tanques sépticos, aguas residuales.
Altos niveles de estas sustancias pueden perjudicar tu salud.
|  6
7  |
0.5 mg/L
0.75 mg/L
0.11 mg/L
0.31 mg/L
0.2 mg/L
|  7
8  |
No detectado
¿Cumplió con los estándares gubernamentales?
Sí
Historial de sus niveles
Historial de tu grifo de cocina
La E. coli es un indicio de que podría haber contaminación fecal. Esto significa que podría haber desechos o aguas residuales en el agua, lo cual puede ser peligroso para tu salud.
La presencia de E. coli puede causar enfermedades.
|  8
9  |
0.5 NTU
La turbidez se refiere a la claridad del agua y la presencia de partículas en ella. Mide qué tan clara o turbia parece el agua.
Una alta turbidez dará al agua una apariencia turbia. Esto no significa necesariamente que el agua sea insegura, pero podría indicar que el agua se ha contaminado.
|  9
10  |
El pH es una escala de 0 a 14 que muestra qué tan ácida o básica es tu agua. El agua con un pH por debajo de 6.5 es ácida. En el condado de Travis, el agua suele ser más básica.
El agua es segura para beber si su pH está entre 6.5 y 9.5. El agua cercana a este rango aún puede ser segura, pero podría indicar problemas en la calidad del agua.
Informe Anual de Su Proveedor de Agua
¿Sabía que su compañía de servicios de agua emite un informe anual sobre la calidad del agua? Puede hacer clic en el texto del botón naranja para obtener el informe de calidad del agua de tu proveedor. Este informe muestra que tu proveedor ha cumplido con los estándares de calidad del agua requeridos por el gobierno. El informe se basa en muestras recolectadas en toda el área durante 2022.
Consulta su Informe Anual aquí
|  10
11  |
Manténgase alerta sobre la calidad del agua
Es importante estar al tanto de la calidad de su agua porque puede cambiar con el tiempo. Esté atento a estas señales de posibles problemas:
Mal sabor
Coloración del agua
Agua turbia o partículas visibles
Mal olor
Acciones temporales
Si le preocupa la seguridad de su agua potable, hay algunas acciones que puede tomar temporalmente mientras se investiga su agua.
Beber agua embotellada
El agua embotellada generalmente está regulada y sujeta a estándares de calidad establecidos por agencias.

Conoce más sobre el agua embotellada comercialmente
Utilice un filtro de agua
Los filtros se pueden instalar en el punto de entrada o punto de uso en su hogar. Pueden eliminar contaminantes como hierro, plomo y azufre, al tiempo que mejoran el sabor de su agua.

Elegir Filtros de Agua para el Hogar y Otros Sistemas de Tratamiento de Agua | CDC
Si tiene dudas sobre la calidad del agua…
Comuníquese con la TCEQ
La Comisión de Calidad Ambiental de Texas (TCEQ) ha establecido estándares para la calidad del agua potable
Si tiene dudas, puede informar el problema de forma anónima o dejar su nombre e información de contacto.
TCEQ
Portal de informes
Informe anónimo disponible
Si lo prefiere, NCNS puede hacer un informe anónimo en su nombre a TCEQ y/o su empresa suministradora de agua.
Comuníquese con su empresa suministradora de agua
Si sospecha que su agua tiene problemas importantes, debe comunicarse con la empresa suministradora de agua. Existen laboratorios certificados que pueden analizar su agua.
Austin water
Sitio web oficial
625 E. 10th St. Austin, TX 78701
|  11
12  |
Contactar NCNS
Como participante en el estudio NCNS, nuestras puertas siempre están abiertas para usted. No dude en ponerse en contacto con nosotros si tiene alguna pregunta o inquietud acerca de su informe de calidad del agua.
Teléfono
Correo electrónico
wcwhcommunity@austin.utexas.edu
Utilice la aplicación de NCNS para informar cualquier problema con la calidad del agua
Es posible que no podamos responder de inmediato, pero estos informes podrían ser útiles si tenemos que discutir los resultados con las empresas de agua y la TCEQ (Comisión de Calidad Ambiental de Texas).
Hable con sus vecinos
Hable con sus vecinos para ver si tienen preocupaciones similares.
Muestra recogida de:
grifo de manguera inmediatamente afuera de su hogar después de descargar la línea.
grifo dentro de su hogar después de descargar la línea.
Grifo de manguera fuera del hogar
Grifo adentro
Estas fuentes:
Representa su suministro de agua
Minimizar la contaminación
Evitar la influencia de la plomería interna​
Cumplir con las directrices regulatorias
Sampling within one month
Afuera
3 veces
Comparar
Adentro (grifo 
de la cocina)
1 vez
Se recolectaron muestras de agua de su hogar 3 veces durante un mes. Se tomaron muestras exteriores en cada visita y una muestra interior del grifo de la cocina se tomó una vez para compararla con las muestras exteriores.
De esta manera, proporcionamos una imagen más completa que una sola muestra, lo cual es importante porque los niveles de contaminantes pueden cambiar debido a diversos factores como:

	•	Variaciones estacionales en la lluvia o escorrentía.
	•	Cambios en las operaciones de la planta de tratamiento de agua.
	•	Eventos aleatorios como reparaciones de tuberías.
Desde enero de 2024, hemos recolectado:
Más que
Muestras 
de agua
total
hogares
Condado Bastrop
Condado Hays
Condado Travis
|  12
13  |
La imagen muestra las ubicaciones de las muestras de agua recolectadas y los correspondientes servicios de agua a los que pertenecen.
Servicios de agua
Austin Water (su proveedor de servicios)
SouthWest Water Company
Goforth
Aqua Water Suply Corporation
Manville
Creedmoor
Fuente de agua
Muestreado por utilidades
Agua superficial
Agua subterránea
Mezcla
Por ejemplo, la calidad del agua que los servicios de agua suministran a los hogares debe ser mejor que la calidad del agua de lagos y arroyos.
La Comisión de Calidad Ambiental de Texas (TCEQ) y la Agencia de Protección Ambiental (EPA) han establecido estándares para la calidad del agua potable ​​​​que todos los sistemas de tratamiento de agua en todo el país deben cumplir.
EPA
Estas normas garantizan que el agua suministrada a los hogares ha sido tratada para eliminar las bacterias y otros contaminantes. Los servicios de agua están obligados a tratar el agua para que sea segura para el uso doméstico.
|  13
14  |
Hay varios factores que pueden influir en la calidad del agua potable suministrada a su hogar. Estos factores incluyen:
Sistemas de filtración y cañería del hogar
La cañería de su hogar y cualquier sistema de filtración de agua instalado pueden influir en la calidad del agua.
Proceso de tratamiento
La forma en que se trata el agua en la planta potabilizadora antes de que llegue a su hogar puede afectar su calidad.
Uso del agua
La calidad del agua de su hogar puede variar en función de la cantidad de agua que utilice y del momento en que la utilice.
Sistema de distribución de agua potable
La red de tuberías que transportan el agua a su hogar puede influir su calidad.
Origen del agua
el agua de su hogar suele proceder de un lago, un río o una fuente subterránea.
En nuestro estudio, los participantes de NCNS expresaron su deseo de saber más sobre la calidad del agua de sus hogares.
Nuestro objetivo es recopilar información sobre la calidad del agua en los hogares de todo el condado y comprender cómo varía entre los diferentes servicios de agua de la zona.
|  14
􀈂
